正则表达式
===================

本插件中提到的正则表达式均指为 python 所实现的\ `正则表达式 <https://cn.bing.com/search?q=%E6%AD%A3%E5%88%99%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F>`_\ 。

`python 正则表达式文档 <https://docs.python.org/zh-cn/2.7/library/re.html#regular-expression-syntax>`_

快速介绍
---------------------

使用简单示例描述常用正则规则，使用时请自行寻找相同逻辑的规则并替换对应值。

``abcd``

  连续的 abcd 四个字母

  匹配：``abcd``

  不匹配：``abc``

``(?i)abcd``

  在开头添加 ``(?i)`` 表示后续规则忽略大小写。

  匹配：``abcd`` ``aBcD``

  不匹配：``abc``

``^a``

  ``^`` 字符代表字符串开头

  匹配：``a`` ``abc``

  不匹配：``ba``

``\^a``

  匹配：``^a``

  不匹配：``a``

``a$``

  ``$`` 字符代表字符串结尾

  匹配：``a`` ``ba``

  不匹配：``ab``

``a\$``

  匹配：``a$``

  不匹配：``a``

``a.``

  ``.`` 代表任意字符

  匹配：``aa`` ``ab`` ``ac``  ``a.``

  不匹配：``a``  ``b`` ``c`` ``.``

``a\.``

  匹配：``a.``

  不匹配：``aa`` ``ab`` ``ac`` 

``\d``

  0-9 的数字

  匹配：``0`` ``1`` ``2`` ... ``9``

  不匹配：``a`` ``b`` ``c``

``[abc]``

  abc 这3个字母中的任意一个。

  匹配: ``a`` ``b`` ``c``

  不匹配：``d`` ``e`` ``f``

``[^abc]``

  除了 abc 这3个字母中的任意字母。

  匹配：``d`` ``e`` ``f``
  
  不匹配: ``a`` ``b`` ``c``

``ab|cd``

  ``ab`` 或者 ``cd``
  
  配合其他规则时用括号包裹划分范围，例如 ``a(ab|cd)e`` 匹配 ``aabe`` ``acde`` 不匹配 ``aabcde``

  匹配：``ab`` ``cd``

  不匹配：``bc``

``a+``

  ``+`` 代表前一个字符重复多次

  匹配：``a`` ``aa`` ``aaa``

  不匹配：``b``

``a*``

  ``*`` 代表前一个字符重复多次或不存在

  常用 ``.*`` 匹配任意长度的任意字符

  匹配：``a`` ``aa`` ``aaa`` ``b``

  不匹配：都匹配，但是可配合其他规则。比如 ``^ca*b$`` 匹配 ``cb``  ``cab`` ``caab``，但是不匹配 ``cbb``

``a?``

  ``?`` 代表前一个字符重复 0 或 1 次

  匹配：``a`` ``b``

  不匹配：都匹配，但是可配合其他规则。比如 ``^a?b$`` 匹配 ``ab``  ``b``，但是不匹配 ``aab`` ``cb``

``a{2}``

  ``{2}`` 代表前一个字符重复2次

  匹配：``aa``

  不匹配：``a``

``a{2,3}``

  ``{2,3}`` 代表前一个字符重复2到3次

  匹配：``aa`` ``aaa``

  不匹配：``a``

``a{2,}``

  ``{2,}`` 代表前一个字符重复2次及以上

  匹配：``aa`` ``aaa`` ``aaaa``

  不匹配：``a``

``a{,3}``

  ``{,3}`` 代表前一个字符重复3次及以下

  匹配：``a`` ``aa`` ``aaa``

  不匹配：都匹配，但是可配合其他规则。 比如 ``^a{,2}b$`` 匹配 ``aab``  ``ab`` ``b``，但是不匹配 ``aaab``
